
추석에 시골에 가기는 싫었다. 친척들 보는 것은 좋지만, 집도 아닌 곳에서 자는 것도 힘들고 멀미도 심한데 고속도로 위에서 보내는 시간이 너무 힘들었다.

그러던 와중에 딱! [항해 플러스: 제1회 코육대 (oopy.io)](https://hanghaeplus-coyukdae.oopy.io/) 라는 것을 보게 되었고 이걸 핑계로 연휴 기간 동안 집에서 쉬었다.

여러가지 주제가 있는데, 나는 평소에도 만들고 싶었던 *행맨*을 골랐다. Wordle을 좋아해서 비슷한 행맨을 하고 싶은데, 이미 있는 사이트들은 대부분 로딩도 길고, 뭔가 UI가 조잡해서 게임을 딱 즐길 수 없게 만들어져 있는 경우가 많았다.

결론적으로는 원하는대로 만들지는 못해서 좀 아쉬운 프로젝트가 되었다.

아래는 코육대의 행맨에 대한 미션 및 제약 사항들이다. 
### 미션
- [x] 가족들이 함께 볼 수 있도록 프론트도 구현해서 배포하세요.
- [x] 문제를 선택할 수 있도록 영어 단어를 랜덤으로 3개 띄워주세요.
	> 이게 제일 이해가 안갔던 것 중 하나로 왜 영어 단어를 보여주는 건지 모르겠지만, 이대로 구현하긴 했다.
- [x] 선택한 문제의 단어를 글자 단위로 숨깁니다. (e.g., "apple" -> "_ _ _ _ _")
- [x] 화면에 26개 알파벳을 띄워주세요.
- [x] 선택한 알파벳과 정답을 비교합니다.
- [x] 일치하는 알파벳이 있을 경우 기존 UI에서 사라지고 해당 위치에 표시됩니다.
- [x] 틀릴 경우 기존 위치에서 알파벳이 빨간색으로 바뀌고, 오류 횟수를 증가시킵니다.
- [x] 오류 날 때마다 ‘교수대-밧줄-머리-팔-손-몸통-다리-발’ 순서로 그려서 그림이 완성되면 ‘실패’ 를 띄웁니다. (오류 횟수 8번 이상은 실패)
#### 제약 사항
• 랜덤으로 띄워주기 위해 영어 단어는 30개 이상 등록되어 있어야 합니다.
• 등록된 영어 단어의 글자 수는 최대 10개입니다.
• 사용자가 모든 글자를 맞추거나 오류 횟수가 8번 이상일 경우 게임이 종료됩니다.
• 게임이 종료되면 정답을 표시하고 결과 메시지를 출력하세요.
#### 참고 사항
•언어 및 기술 스택을 자유롭게 선택할 수 있습니다.
•코드를 작성할 때 적절한 주석과 변수명을 사용하여 가독성을 높이세요.
•프로그램이 올바르게 동작하는지 확인하기 위해 여러 테스트 케이스를 활용하세요.
•공정성을 위해 참가 기간동안 문제와 관련한 질문에 답변을 드리지 않습니다. 의문이 가는 부분이 있다면 사용성을 고려해서 임의로 의사결정하고, 제출 시 참고사항에 작성해주세요.

#### 추가하고 싶었던 것
- 카테고리
- 실시간 랭킹
- 카테고리별 명사로 된 단어 웹사이트에서 긁어와 뿌려주기
- Wordle처럼 결과 공유하기
### React, Docker, AWS ECR, ECS...?
추가하려 했던 것 모두 했다면 백엔드도 했겠지만 생각보다 시간이 없었다. 시골에 내려가지 않아도 그래도 명절이라 이것 저것 할 것이 많았다. 그래서 결국 카테고리만 추가하고 나머지는 포기. 그래서 프론트만 구현하고, 배포 쪽에 중점을 두었다.

React로 간단하게 행맨 기능을 모두 구현하고 docker image를 만들어 ECR로 푸시한 다음 ECS에서 자동배포 하도록 설정해두었다....만, ECS에서 배포 완료 된 것까지 봤는데 연결되어 있는 EC2에 뜨지를 않는거다.
[Host Docker App, Auto Build and Push Docker Image to AWS ECS with ECR and GitHub | Continuous Deployment (CI/CD) | by Sagar Kudu |](https://blog.devgenius.io/host-any-app-to-aws-and-github-using-continuous-deployment-ci-cd-pipeline-step-by-step-d4150dbee2e8) 최종적으로는 이 글을 보고 했으나, 그 전에 로드밸런서도 만진 다른 글을 보고 설정해주었던 것과 크게 차이는 없으니 결국 왜 안되는지 모르겠어서 그냥 ECR에 있는 걸 다른 EC2에서 실행시켜 주었다. 

### 결론은?
추석때 그냥 게임만 즐기는 것보단 재밌었다. 아무리 쉬운 거라도 실제로 해보고 안해보고 차이는 있긴하니까. 너무 쉬웠던 것도 문제긴 한데... 어쨌든. 다만 아쉬운 것은 백엔드는 거의 못 건드린 것? 그리고 ECS는 EKS를 더 많이 써서 굳이 쓰지는 않는다지만, 왜 제대로 안되었는지 차차 알아보려고 한다. 

